Agora chegamos na etapa de resolver possíveis problemas
caso a sua campanha não tenha atingido o resultado esperado.
Então, vamos lá.
Você criou a campanha otimizada, certinho, seguindo passo a passo.
E aí você começou a rodar, né?
Começou a rodar a sua campanha.
E no fim não gerou tanto resultado quanto você esperava.
Aí você foi otimizar a campanha para intensificar aquilo que funciona
e retirar ou pausar aquilo que não funciona.
Mas mesmo assim, o resultado não foi o esperado.
Tiago, eu invisto, invisto e eu sinto que o meu retorno sobre o meu investimento não é tão alto assim.
E aí, o que eu devo fazer nesse caso?
E a primeira coisa é identificar quantos cliques você tem, quantos leads e conversão.
E basicamente é um desenho de um funil de conversão.
Porque a partir dessas métricas, nós vamos descobrir o real problema.
e aí nós vamos resolver esse problema.
Basicamente o seguinte, quando você vai no médico,
a pessoa fala assim, pô, Tiago, doutor, eu estou com uma dor.
Aí o doutor fala o seguinte, então beleza, então vamos examinar
para descobrir onde está e qual o problema que está tirando essa dor.
Então ele faz esses exames, e nesse caso são as métricas que nós vamos levantar,
e aí, ó, o seu problema é esse aqui, toma esse remédio para resolver o seu problema.
E a pergunta é, Tiago, qual remédio a minha campanha precisa?
Qual o remédio que a minha estratégia e o processo de vendas precisa
para que eu possa realmente ter mais resultados ao anunciar no Google?
Então vamos entender como fazer essa análise,
como fazer esse exame aí para levantar essas métricas.
Então vamos lá, vamos supor que você anunciou nos últimos 14 dias no Google Ads.
E essas métricas você precisa levantar aqui para entendermos de fato
onde está o problema.
Sem essas métricas, não tem como descobrir o real problema.
Então vamos lá.
Geralmente, um funil de conversão funciona em três etapas.
A primeira etapa, a gente vai chamar aqui de cliques.
A segunda etapa, chamar de leads.
E a terceira etapa, nós vamos chamar de vendas.
Simples assim.
E olha que interessante, Thiago, eu tenho um e-commerce e eu mando pessoas para o meu site e elas não compram de mim diretamente.
O que eu faço nesse momento? Eu não consigo gerar resultado.
Eu sempre recomendo para quem tem e-commerce mandar, ao invés da página direta, você colocar uma opção de a pessoa te chamar no WhatsApp,
de comprar pelo WhatsApp, de comprar com o vendedor.
Porque dessa maneira você aproxima você do seu cliente,
do seu possível cliente, oferece produtos e até busca entender
porque ele não está comprando.
Sabe, busca entender e identificar possíveis objeções
que impedem eles de comprar o seu produto ou serviço.
Então, nesse caso, nós temos cliques, leads e vendas,
que funcionam em qualquer tipo de negócio ou, enfim,
produto, serviço e qualquer nicho.
E vamos supor que nos últimos 14 dias você pode pegar
qualquer período, você recebeu aí em torno de 100 cliques na sua campanha.
Perfeito.
E dos 100 cliques que você recebeu, você teve aí mais ou menos 10 leads.
E dos 10 leads, você recebeu aqui, você gerou uma venda ou até pode ser zero venda.
Vamos colocar uma venda no início, uma venda.
Então, gerei 100 cliques, 10 leads e uma venda.
E, Tiago, será que isso vale a pena para mim ou não?
Então, nós temos que analisar o seu retorno sobre o investimento,
analisando aquelas métricas iniciais,
que é a meta de CPA e essa coisa toda.
Então, vamos supor que o seu produto,
cada vez que você vende o seu produto,
em média, você ganha aqui, então, o valor.
Vou colocar o valor aqui.
Valor, ele gera R$300.
Perfeito.
Então nesse caso aqui você gerou uma venda e essa venda gerou para você então R$300,00, R$300,00, pronto, deixa eu botar aqui certinho R$300,00, agora vamos identificar aqui, essa é a ocasião, então Thiago, recebi 100 cliques, 10 leads e uma venda de R$300,00, a pergunta é, quanto te custou esses 100 cliques?
E vamos supor que, nesse caso, você recebeu aqui 0,5 centavos, 50 centavos, por clique.
Então, nesse caso, você gastou R$50 para gerar uma venda.
Simples assim.
Então, se eu investir R$50 e botar R$300, isso é um ótimo negócio.
Isso aqui é o sonho.
Quer dizer que a sua campanha está gerando resultado.
Mas, Tiago, eu quero gerar mais resultado.
Beleza?
Mas você já pode comemorar porque você está conseguindo excelentes resultados.
Ou seja, estou investindo 50 e está voltando 300.
O que eu faço nessa ocasião?
Agora eu começo a investir mais.
Ao invés de ter 100 cliques, vou buscar ter 150 cliques.
200 cliques e vou escalar a minha campanha.
Então esse é o cenário perfeito de quem começa a anunciar no Google gerando resultado.
Mas aí nós temos o cenário que eu falei agora,
que é o cenário que, meu, não está girando o resultado.
E aí nós vamos analisar agora as suas métricas.
E vamos supor então que você tem aqui cliques,
leads e vendas.
Vamos lá.
Nesse caso aqui você recebeu então mil cliques.
E desses mil cliques, você conseguiu aqui apenas 10 leads.
E desses 10 leads, você conseguiu apenas,
aqui vamos colocar duas conversões, duas vendas, uma venda.
Então, olha que interessante.
Cada venda, eu ganho 300 reais.
Só que o que acontece?
Se eu paguei 50, vamos supor que eu paguei mais caro por lead.
Tiago, não foi o sonho de 50 centavos.
Eu paguei, na verdade, 2 reais por cada clique no Google.
Ou seja, eu gastei 2 mil reais.
Ou seja, olha só o prejuízo.
Eu investi 2 mil reais e eu vendi apenas 300 reais.
Em muitos casos, eu investi 2 mil reais e eu não vendi nada.
A primeira coisa que eu quero que você entenda é que isso não é um erro tão grave.
É melhor você anunciar e não ter um lucro, mas buscar entender isso e melhorar do que ficar parado e não anunciar ou desistir.
Porque você tem que anunciar no Google até gerar resultado.
Esse é o pensamento.
E outra, se eu já anunciei R$500, R$800 e não gerei nenhuma venda,
diminua o orçamento porque alguma coisa está errada.
Nós temos que identificar qual é a doença para então tomar o remédio e resolver.
Então vamos pensar aqui nesse caso.
Onde está o erro se eu tenho mil cliques para 10 leads e duas vendas?
Tiago, tem como analisar olhando só esses números?
Sim.
Vamos lá.
Olha só.
Se uma campanha recebeu mil cliques e gerou apenas 10 leads,
Vamos supor que nessa campanha a pessoa venda um serviço
Vamos supor que nesse caso essa pessoa é um psicólogo
Certo? Um psicólogo, pode ser e-commerce, pode ser qualquer coisa, tá bom?
Nesse caso é um psicólogo
Ele gastou 2 mil reais para apenas 10 leads
Aqui já me mostra um sinal, mais ou menos
Um sinal não tão bom
Por quê? Caraca, como assim?
Mil cliques para apenas 10 leads
Sendo que, em um serviço, uma taxa de conversão para a LED varia de 30%, 20%, 40%.
E nesse caso aqui, está muito menor que isso.
Sabe, não está nem 10%, 10% é 100%.
Está 1% de conversão.
E, Thiago, o que isso significa?
Isso aqui significa o quê?
Primeiro, a sua segmentação pode não estar correta.
Ou seja, eu tenho muito clique para poucos leads.
Ou seja, muita gente entra no meu site e não converte.
Ou seja, são pessoas que não são relevantes.
Uma outra coisa é, talvez, Thiago, o meu público está bem segmentado,
mas por que eu tenho poucos leads?
Pode ser também que a sua landing page não esteja boa,
a sua landing page de alta conversão.
Tipo, cara, seu site não está bom.
Não está, sabe, é lento, não explica com detalhes o que é.
E por isso que a taxa de conversão é ruim.
Eu preciso melhorar o processo aqui entre mil cliques e leads.
Porque essa diferença, apenas 1% de conversão, é impossível eu gerar resultado.
É impossível.
Tiago, tem alguma coisa que pode estar atrapalhando também?
Sim, pode ser que a promessa de transformação ou até a oferta do seu produto
não seja tão boa quanto você pensa que seja.
Porque talvez algumas pessoas estão anunciando coisas muito melhores que você.
Tem uma oferta muito melhor, uma promessa muito melhor.
Por isso que as pessoas não têm muito interesse naquilo que você vende.
Então, caso o seu problema seja, tipo, eu tenho muitos cliques e poucos leads,
eu preciso melhorar a segmentação, landing page e a minha promessa e oferta.
Alguns desses três pontos não estão bem ajustados.
Até a parte de anúncio você pode verificar, mas se você teve cliques,
quer dizer que o anúncio está sendo clicado, está sendo, enfim,
o seu CTR, taxa de clique, está acima de 1%,
significa que você está, enfim, com o anúncio e a manutenção.
Mas segmentação não está boa, tem que incluir mais palavras negativas.
A landing page também é a mesma coisa.
E a sua promessa, procure melhorar cada etapa para que esse 10 vire pelo menos, sei lá, pelo menos um 100.
Porque se eu virar 100 e eu colocar um zero aqui, olha que interessante, 20 vezes 300, isso me dá já R$6.000.
Se eu melhorar aqui em 10 vezes a minha taxa de conversão
Melhorar minha segmentação, minha landing page
Tudo isso, eu já consigo ter um ROI positivo na minha campanha
E ó, muita gente
Tiago, mas melhorar 10 vezes é quase impossível
Não, não, não, não
Tem muita gente que coloca uma landing page horrível
Péssima
E é por isso que não tem essa taxa de conversão alta
Então colocando uma landing page de alta conversão
Você tem muito mais resultado
Você consegue melhorar a conversão em 3, 4, 5, até 10 vezes,
segmentando também as suas palavras e o público-alvo.
Perfeito.
Já consegui melhorar toda a minha parte do marketing, dos cliques,
essa coisa toda, mas eu estou recebendo agora 100 leads.
Eu resolvi esse problema da etapa da conversão.
Mas ao invés de ser duas vendas,
agora passou para três vendas.
Ou seja, 3 vezes 300, agora eu estou gerando R$ 900.
Tiago, não resolveu o problema, o Google não funciona,
porque ainda estou no negativo.
Só que o problema é o seguinte, para para pensar,
se você tem muitos leads e tem poucas vendas,
aí o problema não vem apenas das suas campanhas no Google.
Vem da pessoa que está fechando a venda
Que nesse caso, vou chamar aqui de fechamento da venda
Então o que acontece?
Um vendedor bom, ele tem que ter métricas
Por exemplo, a cada 5 leads que eu recebo, eu já era uma venda
Porque nessa métrica aqui, caraca, eu tenho que receber 100 leads
Para vender apenas 3, um produto de 300 reais
Eu não sou um bom vendedor
Eu preciso melhorar
Mas, Thiago, nem todo lead que eu recebo é um lead qualificado.
Tudo bem, isso pode acontecer, isso vai acontecer, na verdade.
Só que mesmo aqueles poucos leads qualificados,
no final, vai valer a pena o seu investimento.
Agora, a pergunta é, como que eu faço para melhorar a minha venda,
a minha persuasão, no 1 a 1, no WhatsApp, no telefone?
Porque isso é fundamental para gerar resultado.
Não adianta eu ter a melhor landing page, a melhor segmentação,
a melhor promessa é a oferta, mas a pessoa entra, me chama no WhatsApp e eu não respondo.
Ou entra no WhatsApp e eu não consigo matar nenhuma objeção que ela levanta.
Eu não sou um bom vendedor.
Eu preciso ser bom na hora de fechar essa venda.
Por quê?
Porque se eu realmente conseguir o resultado, o que eu faço?
Eu não vou vender apenas três.
Geralmente, um bom vendedor, um produto de R$300, pode vender R$10, R$20.
Ou seja, eu tenho aqui 10% a 20% de conversão.
Então, nesse caso, já seria R$20, seria R$10.
E aí já começa a gerar lucro na minha campanha.
Um retorno sobre publicidade, um retorno positivo.
Então, tem que identificar qual é o seu problema.
Se são aí nas campanhas ou no fechamento ou na venda.
Se você não estiver com cada pilar muito bem ajustado
No final você não vai conseguir um ROI positivo
Um retorno do seu investimento
Então procura identificar
Tiago, eu tenho muitos cliques e poucos leads
Tá ali o problema
Tiago, eu tenho muitos leads, mas poucas...
É culpa do Google?
Não
A função do Google é te entregar os leads
Dali pra frente é com você
Tenho 10 leads, se eu não consigo vender ou convencer
Eu preciso melhorar a minha argumentação
Preciso melhorar a parte de vender e fechar o produto com a pessoa
Então, mas Tiago, eu não sei levantar essas métricas
Você precisa levantar essas métricas
Não tem como melhorar aquilo que você não mede
É por isso que nós temos que entender a conversão, quantos cliques
Ah Tiago, eu não sei quantos leads eu preciso para gerar uma venda
você precisa levantar essa informação.
Porque nós só vamos conseguir identificar o problema
se nós tivermos o exame nas mãos.
Você não vai conseguir,
pô, médico, me resolve o problema aqui.
Não, mas tem que fazer o exame.
Não, mas não quero fazer o exame.
Não precisa, só me fala aí para mim.
Não, mas eu preciso ver o que é o problema.
Ou seja, eu preciso de números.
Eu preciso das métricas.
Então, por isso que é importante você anunciar no Google
com uma tag instalada ou com uma conversão.
Você criar a campanha, o melhor, por quê?
Porque se eu faço a etapa e o básico bem feito,
A chance de dar errado é muito pequena.
Agora, se você não faz o básico bem feito,
vai acontecer de ter um prejuízo na sua campanha, na sua conta.
E eu não quero que isso aconteça.
Então, antes, muitas vezes, já que eu quero identificar
por que eu não tenho resultado.
Perfeito.
Levante essas métricas.
Identifique e melhore.
Você tem que melhorar a sua segmentação,
a sua landing page, a sua promessa,
melhorar a sua promessa, sua oferta,
até conseguir uma taxa aceitável de conversão.
Se não, não adianta.
Não adianta, você não vai conseguir milagre.
Tiago, eu tenho aqui muitos leads, mas eu não consigo converter.
O que eu tenho que fazer? Você tem que melhorar a argumentação.
Tem que ser um bom vendedor.
Você tem que vender o seu produto com maestria.
Tem que identificar objeções do seu público.
Por que você não comprava o meu produto?
O cara não comprou? Pergunte para ele.
Manda pesquisa para ele.
Cara, por que você não comprou meu produto?
Porque se você tiver essa parte alinhada,
o resultado vem com toda certeza.
E qual é o objetivo?
Uma vez que você tem resultado
ao anunciar no Google,
seguindo todas essas etapas,
qual o nosso próximo passo?
Aumentar e escalar as campanhas.
Agora imagine,
colocar mais um zero aqui,
você coloca mais...
Aí você não vai ter apenas 10%,
10% de conversão milites.
Vamos supor que você tenha 20%.
Então, 10% aqui daria mil.
Agora, você tem 2 mil.
Sabe por quê?
Porque a lei de emprego é muito boa.
Porque a segmentação é excelente.
Parabéns negativas, público-alvo.
Porque a promessa é muito boa.
Porque o anúncio é o mais chamativo da rede de pesquisa.
Você é a melhor opção do mercado.
Então aqui você tem mil, dez mil cliques para duas mil leads e no final a sua taxa de conversão é surreal.
Por exemplo, Thiago, a cada dez leads que entram em contato comigo eu consigo fechar uma pessoa.
Antes era cem, agora é dez.
E aí de 2.000, 10% disso, seria 200 vendas.
Olha que loucura, 200 vendas.
E essa campanha está muito bem otimizada.
Você não está gastando dinheiro com um clique ruim.
O índice de qualidade, você fez tudo certinho com o mando figurino
como a gente discutiu aqui na rede de pesquisa.
O que acontece nesse caso?
Você vai pagar, sei lá, R$1,00 por clique.
1,50, porque a sua campanha está bem otimizada
e você está com um índice de qualidade muito bom.
Um histórico muito bom.
A campanha fica muito inteligente porque tem muitas conversões.
Então, aqui, ao invés, vamos colocar R$1,00 em média.
Nesse caso, você investiu R$10.000 em alta escala.
200 vezes 300, e para não falar o número aqui mais ou menos errado,
E só para garantir, eu vou fazer o cálculo de 200 vezes 300.
E nesse caso, R$ 60 mil.
Essa é a meta.
Não estou conseguindo gerar resultado, retorno sobre o meu investimento.
Analise as métricas, identifique o problema, melhore.
Com baixo orçamento.
Não estou conseguindo, melhore.
Não estou conseguindo, opa, empatou.
Não estou conseguindo
ROI pequeno
Opa, não estou conseguindo
Segmentação, site
Começou a dar um ROI muito bom, Tiago
Eu estou investindo aqui 10, 20 reais por dia no Google
Estou faturando 100, 150
Ótimo, agora chegou o quê?
Hora de escalar
Chegou a hora de você investir mais
Não tem como você vender no Google
Investindo pouco
Se você quer gerar um alto faturamento
Tem que ter um alto investimento
E isso é ótimo
O meu desejo é investir muito no Google
Para ter ainda mais resultado
Eu não tenho nenhum problema
De investir 1 milhão, 2 milhões, 10 milhões no Google Ads
Desde que esse 10 milhões vire 100 milhões para mim
Ai Tiago, como é que faz para investir menos no Google?
Não!
Você tem que investir mais
Porque se você investir mais
Tem mais clientes, mais vendas, mais faturamento
Agora, tem que investir da maneira correta
Então não adianta você querer colocar muito dinheiro
Porque não é colocando muito dinheiro que vai resolver o seu problema.
É você ter resultado com baixo orçamento, um ROI,
e depois que tem esse ROI, aí sim você pode aumentar e escalar.
Eu comecei lá atrás investindo 20, 30 reais por dia.
Depois eu aumentei para 50, depois para 100, depois para 200,
depois passou para mil, 10 mil, 20 mil, 100 mil.
E hoje mais de um milhão de reais.
E por que isso aconteceu?
seu, porque eu fui fazer na escadinha.
Todas as campanhas que eu fiz geraram
resultado? Não! Mas aí eu
vim e eu fiz o exame. Caraca,
muitos cliques, muitos leads,
mas nada de conversão.
Tem que melhorar o fechamento. Caraca, muitos
cliques, mas pouca conversão na minha taxa,
na minha página. Preciso melhorar a minha página.
Então, essa
ideia. Não adianta você insistir
no erro.
Se eu gerei 100 cliques,
200 cliques e nenhum lead
tem algum problema,
Se eu gerei 200 leads, falei com 100 pessoas e não gerei nenhuma venda, tem algum problema.
E eu preciso resolver e entender por que as pessoas não compram de mim.
A parte mais importante do tráfego não é apenas vender ou investir, é entender os dados.
Entender os números.
A coisa mais valiosa que você tem na sua conta de Google Ads, no seu negócio, são dados.
histórico. Tiago, eu fiz vários testes,
eu descobri que essa lei de peixe funciona, essa promessa
funciona, isso aqui funciona,
isso é o que você tem mais
de valor na sua conta. Então,
procure investir para
ter mais dados e informações.
Então, se algo
não saiu como esperado, isso
é normal. E, ó, é importante
reforçar isso, porque
no campo de batalha,
muita coisa pode
não sair como você esperava.
Basicamente, Tiago, eu criei uma campanha aqui,
E, cara, não gerou tanto resultado.
Primeiro, não desista, porque nós temos que fazer até dar certo.
Google é a ferramenta número um de vendas.
Eu preciso dominar o Google, eu preciso fazer o Google dar certo.
E se eu não estou conseguindo é porque eu não estou conseguindo fazer isso,
eu não sei fazer isso.
Então, eu preciso estudar, preciso entender.
Porque a primeira coisa que a gente faz é, culpa é do Google.
Ah, o Google não funciona para mim.
Como que não funciona?
se há diversos concorrentes
seus no mercado. Como não funciona?
Você tem muitas pessoas parecidas com
você, com o seu produto, com menos
investimento, tirando mais resultado que você.
Então, olhe
internamente, olhe para o seu negócio como um todo.
Será que a minha landing page é a melhor?
Será que o meu anúncio
é o melhor?
E aí, por isso que eu falo, fica atento aos quatro pilares
que eu falei lá no módulo
da base.
Quais são os quatro pilares? Landing page
de autoconversão, segmentação, focado no público comprador, promessa e oferta irresistível
e, por último, um anúncio chamativo.
Não tem resultado?
Está tudo bem.
Faça um exame, identifique, resolva até funcionar.
Resolveu?
Girou ROI?
É hora de escalar.
Tenha coragem de investir mais, porque é investindo mais da maneira correta que você
também fatura mais.
Esse
é o caminho para chegar
no topo e no seu próximo
nível de faturamento.
Não é desistindo do Google.
Não é simplesmente parando de anunciar.
É você insistir
em encontrar o caminho perfeito
para os seus resultados.
Alguém tem alguma dúvida em relação a isso?
Ou até uma sugestão, algum complemento?
Tiago, eu vi que no funil
tu começou a explicar dos cliques,
depois dos leads, depois das vendas.
Mas e quando eu tenho muita impressão na campanha e poucos cliques?
Show de bola.
Então, aí o que acontece?
Vamos aqui fazer então o funil,
porque eu comecei desde a parte do clique contando como se você recebesse muitos cliques.
Mas tem alguns casos, isso pode acontecer com você,
de que você, vamos lá, temos leads aqui,
nós temos vendas e também nós temos aqui os cliques.
E antes dessa etapa, que também é tão importante quanto, comecei por cliques.
Nós temos aqui a parte de impressões.
Vamos colocar uma mais aqui, beleza?
Então, nós vamos riscar aqui e puxar para impressões.
Então, vamos supor que você foi lá em impressões e olhou o seu CTR.
E aí a mesma coisa, tanto no Google quanto no Facebook.
Eu falei que no Google o CTR bom parte acima de 1%.
Quanto mais, melhor.
Se você conseguir aumentar com o mesmo público o CTR,
você vai conseguir mais cliques.
Então vamos supor que você tenha aqui, sei lá, 100 mil impressões.
E nesse caso dos 100 mil você recebeu apenas...
Vamos lá.
Você recebeu aqui apenas 100 cliques.
Ou seja, 0,1%.
Me corrija, galera. 0,1% dá isso?
É isso, né?
Ou seja, você está aparecendo muitas vezes para ter poucos cliques.
Nesse caso específico, o seu anúncio não é chamativo.
E o ideal, não só o anúncio, como tem algumas coisas que a gente pode melhorar aqui também.
Beleza?
que é, primeiro, tem que ter um anúncio chamativo, que falamos sobre isso aqui.
Segundo, nós temos também a parte de segmentação, que ela não está boa.
Ou seja, até o seu anúncio é bom, mas não está aparecendo para as pessoas certas.
Como também o seu anúncio, ele não é muito chamativo.
Então a ideia é você criar realmente um anúncio chamativo para receber os cliques
e aumentar essa parte aqui para termos mais cliques.
Por quê? Porque se você dobrar o seu CTR, eu falei em 1%, mas se você melhorar o seu CTR em 0,2, dobrar, temos 200 aqui.
Ou melhorar em 10 vezes, passa lá para 2%, já passa para 2 mil e, obviamente, quanto mais cliques eu tenho, funciona da mesma maneira o restante do funil.
Se eu tenho mais cliques, eu vou ter mais leads e eu vou ter mais venas também, seguindo todo o processo.
Então, sim, tem um processo antes,
eu comecei nos cliques para facilitar,
mas temos a parte de impressão.
Então, cuidado.
Às vezes você tem aí uma campanha até bem estruturada,
fechamento, como o El falou, os anúncios,
porém, seu anúncio é ruim demais.
Ou a sua segmentação está muito errada, está muito ampla.
Então, olha esse número de CTR.
E aí você começa já a perceber que, meu,
eu estou errando lá do início, lá do 00, da base.
Eu tenho muita impressão em poucos cliques.
Mas, a partir dos cliques, a pergunta é, Thiago, eu não tenho resultado.
Se a impressão estiver certinho, CTR, beleza, quantos que você recebeu?
Ah, recebi 5 cliques.
Pô, ainda é pouco para a gente identificar.
Thiago, recebi 30 cliques.
Ainda é pouco para a gente descobrir as métricas.
Agora, pô, recebi 100 cliques e nenhuma conversão em leads.
Aí é um problema.
Recebi muitas impressões sem nenhum clique.
Então, se cada etapa estiver muito bem ajustada,
você vai conseguir o resultado esperado.
Então, nós temos que melhorar e melhorar até o resultado chegar.
Show de bola?
Tranquilo, El?
Agora ficou certinho aí na parte de impressão.
Essa parte que é impressão, clique, leads e vendas.
E tem mais alguma pergunta?
Se, no caso, eu tenho um produto que é venda direta, né?
Ou seja, as pessoas, elas entram no meu site, certo?
E eu não consigo converter elas em venda.
Por exemplo, no caso de um e-commerce, a gente poderia mencionar, né?
Vamos lá.
Um e-commerce padrão, esse seria o funil.
E o funil seria, então, impressões, cliques e vendas.
Por quê?
Porque você não vai entrar em contato com ninguém antes de gerar uma conversão.
Você vai lá, viu o produto, clicou e comprou.
Agora, Tiago, eu fiz todo o dever de casa,
eu mando pessoas para o meu site
e eu não consigo vender esse produto físico.
E há muitas variáveis do porquê que isso acontece.
Primeiro, o seu e-commerce não é conhecido.
É uma marca nova, não tem branding nenhum.
Você vende o que todo mundo vende.
Tem gente que está mais tempo no mercado,
tem um nome maior, tem um preço melhor,
uma oferta melhor.
Mas mesmo assim, vamos supor que,
Thiago, eu estou com a melhor oferta,
eu tenho aí uma landing page,
Nesse caso, a página do produto muito bem estruturada.
A minha segmentação está bem focada.
E também o meu anúncio está muito chamativo,
o meu site está muito bom.
Mas mesmo assim, eu não consigo vendas.
E aí, tem algumas pessoas que recomendam de uma maneira,
e eu gosto da maneira de entender o meu público comprador,
de buscar transformar.
Ao invés de uma venda direta,
que é uma ação de conversão de um passo maior,
eu trago essa pessoa para um lead.
e tem várias maneiras de fazer isso que você pode testar.
Primeiro, você pode colocar, focar lá no seu e-commerce
de colocar chamadas para o WhatsApp, chamadas, enfim,
para entrar em contato com a pessoa.
Ou às vezes lá no botão comprar, quando eu clico em comprar,
você pode pedir o nome, o WhatsApp dessa pessoa,
porque o objetivo é pegar o contato dela para então conversar
como se fosse um vendedor para vender aquele produto físico.
Porque a gente não consegue entender.
E o objetivo é entender as objeções.
Por que ela não compra?
Então a gente adicionaria aqui, se fosse um e-commerce de uma loja pequena,
estou iniciando, talvez valha a pena o teste no seu negócio de transformar
a última etapa em vendas e adicionar aqui a parte de leads.
Então tem muita gente hoje vendendo produtos físicos pelo telefone,
vendendo produtos físicos pelo WhatsApp, encaminhando.
E até só a empresa pegar, vamos supor, pegar um gás de ter branding,
em melhorar a oferta.
Tiago, eu identifiquei várias objeções.
Uma delas é isso, isso, isso, e agora eu melhorei.
Aí sim você pode voltar e testar a venda direta de um produto e-commerce.
Mas geralmente, quem não tem...
Se você tem um produto, um e-commerce, onde o seu produto é único,
é diferenciado, é um produto mais nichado,
a chance de gerar resultado é maior do que você simplesmente vender
o que todo mundo vende no mercado.
Então muitas vezes, você vai lá no Google e faz uma pesquisa.
Por exemplo, vou comprar aqui, sei lá, celular.
E a pergunta é, por que a pessoa compraria de mim?
Por que eu vou entrar nessa campanha?
Eu tenho várias opções, por que eu compraria de você?
Sendo que a sua marca é nova, ninguém te conhece,
então talvez essa aproximação com o cliente vai te dar uma clareza maior do passo.
E ao invés de você mandar para a venda direta e não ter nenhum contato, nenhum lead,
talvez enviar para a lead, conversar com ele,
pode ser uma etapa antes de uma barreira menor
para depois conversar com ele e oferecer o seu produto.
E tem muita gente que está fazendo isso,
enviando direto até para o WhatsApp,
não direto do Google, mas uma landing page para o WhatsApp
ou do Facebook, que é possível fazer isso do Facebook e do Instagram,
mandar direto para o WhatsApp, ali conversar com a pessoa
e aí manda ela para a página do produto,
explica sobre o produto, faz um atendimento,
então rola a conversão.
Então isso obviamente varia de negócio para negócio.
O ideal para o e-commerce é fazer venda direta.
Mas caso você não consiga fazer isso,
vamos procurar entender o porquê
que as pessoas não compram de você.
Então nesse caso seria uma pesquisa,
seria oferecer o seu produto,
identificar possíveis objeções.
Então nesse caso poderia colocar leads.
E de novo, isso é uma recomendação, certo?
Depois que você tentou o Google Shopping de maneira correta,
você fez lá o dever de casa em todas as etapas de conversão,
criou as campanhas com maestria.
Então, em último caso, eita, Thiago, eu fiz o dever de casa inteirinho,
mas não estou conseguindo conversão.
Então, tem todo o trabalho de branding, de marca e também,
traga para a Leide para identificar essas objeções.
Beleza?
Talvez fique mais fácil de converter.
Thiago, eu tenho zero conversão de vendas,
talvez você vai ter 10 conversões em leads.
15, e aí converse com uma 1.
se mesmo assim você conversar com a pessoa, oferecer o seu produto, explicar tudo e ela não comprar,
aí pode ser que tenha algum problema maior que você ainda não conseguiu identificar.
Então, essa é a ideia, identificar os problemas para resolver mais para frente.
Essa é a parte que a gente falou sobre como resolver problemas, examinar as métricas e, de fato,
gerar resultado quando a gente não consegue, talvez, uma conversão em lead ou em venda
ou até quando tem muitas impressões e não tem cliques.
Então resolva cada etapa que com certeza o resultado vai chegar.
Te vejo na próxima aula.